Repository: Phobos-developers/Phobos
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Fixed-*-Improved-Logics.po
Languages: zh_cn

source: It is now possible to adjust how voxel air units (`VehicleType` & `AircraftType`) shadows scale in air. By default the shadows scale by `AirShadowBaseScale` (defaults to 0.5) amount if unit is `ConsideredAircraft=true`.
zh_cn: 现在可以调整 Voxel 空中单位（载具和战机）的影子如何缩放。默认情况下如果单位拥有 `ConsideredAircraft=true` 那么影子会按 `AirShadowBaseScale` （默认为 0.5）进行缩放

source: If `HeightShadowScaling=true`, the shadow is scaled by amount that is determined by following formula: `Max(AirShadowBaseScale ^ (currentHeight / ShadowSizeCharacteristicHeight), HeightShadowScaling.MinScale)`, where `currentHeight` is unit's current height in leptons, `ShadowSizeCharacteristicHeight` overrideable value that defaults to the maximum cruise height (`JumpjetHeight`, `FlightLevel` etc) and `HeightShadowScaling.MinScale` sets a floor for the scale.
zh_cn: 如果 `HeightShadowScaling=true`，影子会根据以下公式缩放： `Max(AirShadowBaseScale ^ (currentHeight / ShadowSizeCharacteristicHeight), HeightShadowScaling.MinScale)`，这里的 `currentHeight` 是单位当前高度（单位 lepton），`ShadowSizeCharacteristicHeight` 是一个可覆盖的值，默认为最大巡航高度（`JumpjetHeight`、`FlightLevel` 等），而 `HeightShadowScaling.MinScale` 设置了缩放的下限。

source: Terrains
zh_cn: 地形对象

source: Animated TerrainTypes
zh_cn: 动画化地形对象

source: ![Waving trees](_static/images/tree-shake.gif) *Animated trees used in [Ion Shock](https://www.moddb.com/mods/tiberian-war-ionshock)*
zh_cn: ![Waving trees](_static/images/tree-shake.gif) *[Ion Shock](https://www.moddb.com/mods/tiberian-war-ionshock) 中会动的树*

source: Waving trees
zh_cn: 会动的树

source: By default `IsAnimated`, `AnimationRate` and `AnimationProbability` only work on TerrainTypes with `SpawnsTiberium` set to true. This restriction has now been lifted.
zh_cn: 默认情况下 `IsAnimated`、`AnimationRate` 和 `AnimationProbability` 仅适用于 `SpawnsTiberium` 设置为 true 的地形对象。这一限制已被解除。

source: Length of the animation can now be customized by setting `AnimationLength` as well, defaulting to half (or quarter if [damaged frames](#damaged-frames-and-crumbling-animation) are enabled) the number of frames in TerrainType's image.
zh_cn: 现在动画的长度可以通过设置 `AnimationLength` 来自定义，默认为地形对象图像帧数的一半（如果启用了[破损帧](#damaged-frames-and-crumbling-animation)则为四分之一）。

source: Custom palette
zh_cn: 自定义色盘

source: You can now specify custom palette for TerrainTypes in similar manner as TechnoTypes can.
zh_cn: 现在你可以像为科技类型那样为地形对象指定自定义色盘。

source: Note that this palette behaves like an object palette and does not use tint etc. that have been applied to the tile the TerrainType resides on like a TerrainType using tile palette would.
zh_cn: 注意此色盘的行为就像原有的地形对象色盘那样不受光效影响。也就是地形对象将不会同步使用应用于地形对象所在地块上的色调。

source: Customizable ore spawners
zh_cn: 自定义矿柱

source: ![image](_static/images/ore-01.png) *Different ore spawners in [Rise of the East](https://www.moddb.com/mods/riseoftheeast)*
zh_cn: ![image](_static/images/ore-01.png) *[东方崛起](https://www.moddb.com/mods/riseoftheeast) 中不同的矿柱*

source: You can now specify which type of ore certain TerrainType would generate.
zh_cn: 现在你可以指定地形对象将会生成哪种矿石。

source: It's also now possible to specify a range value for an ore generation area different compared to standard 3x3 rectangle. Ore will be uniformly distributed across all affected cells in a spread range.
zh_cn: 现在还可以指定与标准 3x3 矩形不同的矿石生成区域范围值。矿石将均匀地分布在扩散范围内所有受影响的单元格中。

source: You can specify which ore growth stage will be spawned and how many cells will be filled with ore per ore generation animation. Corresponding tags accept either a single integer value or two comma-separated values to allow randomized growth stages from the range (inclusive).
zh_cn: 此外也可以指定将生成哪个矿石生长阶段以及每次播放矿石生成动画将会填充多少个单元格。相对应的标签接受单个整数值或两个逗号分隔的值以允许范围内（含）随机化的生长阶段。

source: Damaged frames and crumbling animation
zh_cn: 伤残和倒坍动画

source: By default game shows damage frame only for TerrainTypes alive at only 1 point of health left. Because none of the original game TerrainType assets were made with this in mind, the logic is now locked behind a new key `HasDamagedFrames`.
zh_cn: 默认情况下游戏在地形对象仅 1 点血时显示破损帧。由于原本游戏中的地形对象资源文件并未考虑这一点因此目前该逻辑仅限添加了 `HasDamagedFrames` 的情况下使用。

source: Instead of showing at 1 point of HP left, TerrainTypes switch to damaged frames once their health reaches `[AudioVisual] -> ConditionYellow.Terrain` percentage of their maximum health. Defaults to `ConditionYellow` if not set.
zh_cn: 地形对象不再在仅剩 1 点血时显示破损帧，而是在其血量达到 `[AudioVisual] -> ConditionYellow.Terrain` 的百分比时才进行切换。如果未设置则默认为 `ConditionYellow`。

source: In addition, TerrainTypes can now show 'crumbling' animation after their health has reached zero and before they are deleted from the map by setting `HasCrumblingFrames` to true.
zh_cn: 此外，地形对象现在可以在其血量归 0 后到从地图中删除前的这段时间中通过设置 `HasCrumblingFrames` 为 true 来显示一个 “倒坍” 动画。

source: Crumbling frames start from first frame after both regular & damaged frames and ends at halfway point of the frames in TerrainType's image.
zh_cn: 倒坍所用的帧从紧随于常规帧和破损帧之后的第一帧开始直到地形对象图像帧的一半处中止（另一半是影子）。

source: Note that the number of regular & damage frames considered for this depends on value of `HasDamagedFrames` and for `IsAnimated` TerrainTypes, `AnimationLength` (see [Animated TerrainTypes](#animated-terraintypes)). Exercise caution and ensure there are correct amount of frames to display.
zh_cn: 注意此处考虑的常规帧和破损帧数量取决于 `HasDamagedFrames` 的值，对于 `IsAnimated` 的地形对象则取决于 `AnimationLength` 的值（见[动画化地形对象](#animated-terraintypes)）。请谨慎操作以确保显示的帧数正确。

source: Sound event from `CrumblingSound` (if set) is played when crumbling animation starts playing.
zh_cn: 当倒坍动画开始播放时将会播放 `CrumblingSound`（如果设置）指定的音效。

source: [Destroy animation & sound](New-or-Enhanced-Logics.md#destroy-animation--sound) only play after crumbling animation has finished.
zh_cn: [摧毁动画和音效](New-or-Enhanced-Logics.md#destroy-animation--sound)仅在倒坍动画结束后播放。

source: Minimap color customization
zh_cn: 自定义小地图颜色

source: TerrainTypes can now be made to display on minimap with different colors by setting `MinimapColor`.
zh_cn: 现在地形对象可以通过设置 `MinimapColor` 使用不同的颜色显示在小地图上。

source: Passable & buildable-upon TerrainTypes
zh_cn: 可通行和可建造于其上的地形对象

source: TerrainTypes can now be made passable or buildable upon by setting `IsPassable` or `CanBeBuiltOn`, respectively.
zh_cn: 现在可以分别通过设置 `IsPassable` 或 `CanBeBuiltOn` 来让地形对象可通行或可以将建筑建造于其上。

source: Movement cursor is displayed on `IsPassable` TerrainTypes unless force-firing.
zh_cn: 除非使用强制开火否则 `IsPassable` 的地形对象上会显示移动光标。

source: `CanBeBuiltOn=true` terrain objects are removed when building is placed on them.
zh_cn: `CanBeBuiltOn=true` 的地形对象在建筑建造于其上时会被移除。

source: Tiberiums (ores)
zh_cn: 泰伯利亚（矿石）

source: Ore can now be made to display on minimap with different colors by setting `MinimapColor` on Tiberiums.
zh_cn: 矿石现在可以通过设置 `MinimapColor` 使用不同的颜色显示在小地图上。

source: Vehicles
zh_cn: 载具类型

source: Bunker entering check dehardcode
zh_cn: 进入坦克碉堡去除硬编码检查

source: In vanilla, vehicles entering tank bunkers are subject to a series of hardcoding restrictions, including having to have turrets, having to have weapons, and not having Hover speed types. Now you can skip these restrictions.
zh_cn: 在原版，载具进入坦克碉堡时受到一系列硬编码限制，包括必须拥有炮塔、必须拥有武器以及不能使用 `SpeedType=Hover`。现在你可以跳过这些限制。

source: This needs to be used with `Bunkerable=yes`.
zh_cn: 这需要于 `Bunkerable=yes` 共同使用。

source: This flag only skips the static check, that is, the check on the unit type. The dynamic check (cannot be parasitized) remains unchanged.
zh_cn: 这个标签近跳过静态检查，即对单位类型的检查。动态检查（不能处于被寄生状态）保持不变。

source: Skipping checks with this feature doesn't mean that vehicles and tank bunkers will interact correctly. Following the simple checks performed by the provider of this feature, bunkerability is mainly determined by Locomotor. The details about locomotors' bunkerability can be found on [ModEnc](https://modenc.renegadeprojects.com/Bunkerable).
zh_cn: 使用此功能跳过检查并不意味着载具和坦克碉堡就可以正确的交互。根据次功能提供者的简单检查，坦克碉堡的效果主要受到运动模式影响。不同运动模式进入坦克碉堡的详细信息可以在 [MODENC](https://modenc.renegadeprojects.com/Bunkerable) 上找到。

source: Customizing crushing tilt and slowdown
zh_cn: 自定义碾压倾斜和减速

source: Vehicles with `Crusher=true` and `OmniCrusher=true` / `MovementZone=CrusherAll` were hardcoded to tilt when crushing vehicles / walls respectively. This now obeys `TiltsWhenCrushes` but can be customized individually for these two scenarios using `TiltsWhenCrusher.Vehicles` and `TiltsWhenCrusher.Overlays`, which both default to `TiltsWhenCrushes`.
zh_cn: 拥有 `Crusher=true` 和 `OmniCrusher=true` / `MovementZone=CrusherAll` 的载具在碾压载具／围墙时原版被硬编码进行倾斜。现在这遵守 `TiltsWhenCrushes`，并且可以对 `TiltsWhenCrusher.Vehicles` 和 `TiltsWhenCrusher.Overlays` 对两种情况分别进行定义，它们都默认为 `TiltsWhenCrushes`。

source: `CrushForwardTiltPerFrame` determines how much the forward tilt is adjusted per frame when crushing overlays or vehicles. Defaults to -0.02 for vehicles using Ship locomotor crushing overlays, -0.050000001 for all other cases.
zh_cn: `CrushForwardTiltPerFrame` 决定在碾压覆盖物或载具时每帧前倾的幅度。对于 `Locomotor=Ship` 的载具碾压覆盖物的时默认为 -0.02，其他情况默认为 -0.050000001。

source: `CrushOverlayExtraForwardTilt` is additional forward tilt applied after an overlay has been crushed by the vehicle.
zh_cn: `CrushOverlayExtraForwardTilt` 是载具碾压覆盖物后额外的向前倾斜量

source: It is possible to customize the movement speed slowdown when `MovementZone=CrusherAll` vehicle crushes walls by setting `CrushSlowdownMultiplier`.
zh_cn: 可以通过设置 `CrushSlowdownMultiplier` 来自定义 `MovementZone=CrusherAll` 的载具碾压围墙时移动速度的减速幅度。

source: Destroy animations
zh_cn: 摧毁动画

source: `DestroyAnim` has been extended to work with VehicleTypes, with option to pick random animation if `DestroyAnim.Random` is set to true. These animations store owner and facing information for use with [CreateUnit logic](New-or-Enhanced-Logics.md#anim-to-unit).
zh_cn: `DestroyAnim` 已扩展至载具类型，并且如果 `DestroyAnim.Random` 设为 true 那么可以随机选取其中一个动画。这些动画存储了所属方和朝向信息以供[生成单位](New-or-Enhanced-Logics.md#anim-to-unit)逻辑使用。

source: `IsSimpleDeployer` vehicle ammo change on deploy
zh_cn: `IsSimpleDeployer` 载具在部署时更改弹药

source: `Ammo.AddOnDeploy` determines the number of ammo added or substracted on unit deploy.
zh_cn: `Ammo.AddOnDeploy` 决定单位部署时增加或减少的弹药量。

source: Due to technical constraints, units that use `Convert.Deploy` from [Ares’ Type Conversion](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/typeconversion.html) to change type with `Ammo.AddOnDeploy` will add or substract ammo despite of convertion success. This will also happen when unit exits tank bunker.
zh_cn: 由于技术限制，使用 [Ares 单位转换](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/typeconversion.html)中 `Convert.Deploy` 的单位通过 `Ammo.AddOnDeploy` 改变类型时无论转换是否成功都会改变弹药量。这同样发生在单位离开坦克碉堡时。

source: `IsSimpleDeployer` vehicle auto-deploy / deploy block on ammo change
zh_cn: `IsSimpleDeployer` 的载具根据弹药自动部署／阻止部署

source: Vehicle deployment can now be affected by ammo count.
zh_cn: 载具的部署行为现在可以受弹药数量影响。

source: `Ammo.AutoDeployMinimumAmount` determines the minimal number of ammo at which a vehicle converts/deploys automatically.
zh_cn: `Ammo.AutoDeployMinimumAmount` 决定载具自动转换/部署时所需的最小弹药量。

source: `Ammo.DeployUnlockMinimumAmount` determines the minimal number of ammo that unlocks issuing vehicle converting/deploying command.
zh_cn: `Ammo.DeployUnlockMinimumAmount` 决定载具解除转换/部署命令的最小弹药量。

source: `Ammo.AutoDeployMaximumAmount` and `Ammo.DeployUnlockMaximumAmount` behave analogically.
zh_cn: `Ammo.AutoDeployMaximumAmount` 和 `Ammo.DeployUnlockMaximumAmount` 的功能与之类似。

source: Setting a negative number will disable ammo count check.
zh_cn: 设为负数将禁用弹药数量检查。

source: Auto-deploy feature requires `Convert.Deploy` from [Ares’ Type Conversion](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/typeconversion.html) to change type. Unit without it will constantly use deploy command on self until ammo is changed.
zh_cn: 自动部署功能需要 [Ares 的单位转换](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/typeconversion.html)功能来改变类型。没有启用该功能的单位将会不断尝试部署直至其弹药量变化。

source: IsSimpleDeployer vehicle deploy animation / direction customization
zh_cn: 自定义 IsSimpleDeployer 载具部署

source: `DeployingAnim.AllowAnyDirection` if set, disables any direction constraints for deployers with `DeployingAnim` set. Only works for ground units.
zh_cn: `DeployingAnim.AllowAnyDirection` 如果设置，那么将会取消所有由于 `DeployingAnim` 设置而对部署者在方向上的约束。只适用于地面单位。

source: `DeployingAnim.KeepUnitVisible` determines if the unit is **not** hidden while the animation is playing.
zh_cn: `DeployingAnim.KeepUnitVisible` 决定单位是否在动画播放期间**不**被隐藏。

source: `DeployingAnim.ReverseForUndeploy` controls whether or not the animation is played in reverse for undeploying.
zh_cn: `DeployingAnim.KeepUnitVisible` 控制反部署时是否使动画反向播放。

source: `DeployingAnim.UseUnitDrawer` controls whether or not the animation is displayed in the unit's palette and team colours or regular animation palette, including a potential custom palette.
zh_cn: `DeployingAnim.UseUnitDrawer` 控制动画使用 unit 色盘以及所属色还是常规动画色盘，包括潜在的自定义色盘。

source: Preserve Iron Curtain / Force Shield status on type conversion
zh_cn: 在单位转换时保留铁幕／力场护盾状态

source: ![image](_static/images/preserve-ic.gif) *Bugfix in action*
zh_cn: ![image](_static/images/preserve-ic.gif) *Bug 修复后的行为*

source: Iron Curtain status is now preserved by default when converting between TechnoTypes via `DeploysInto` / `UndeploysInto`. Force Shield status preservation is turned off by default.
zh_cn: 通过 `DeploysInto`／`UndeploysInto` 在科技类型之间的转换现在默认保留铁幕状态。力场护盾则默认不保留。

source: This behavior can be turned on/off per-TechnoType and on global basis.
zh_cn: 这一行为可以对每个科技类型和全局进行开启／关闭。

source: `IronCurtain.Modifier` / `ForceShield.Modifier` (whichever is applicable) is re-applied upon type conversion.
zh_cn: `IronCurtain.Modifier`／`ForceShield.Modifier`（视情况而定）将在单位转换时刷新。

source: Retain target on movement command
zh_cn: 在命令移动后保留目标

source: It is now possible for vehicles to retain their target when issued movement command by setting `KeepTargetOnMove` to true.
zh_cn: 现在可以通过设置 `KeepTargetOnMove` 为 true 来使载具在接收到移动命令时保留其目标。

source: Note that no check is done whether or not the vehicle or the weapon can actually fire while moving, this is on modder's discretion.
zh_cn: 注意这不会检查载具或武器实际上能否在移动中开火，这由 modder 自行决定。

source: The target is automatically reset if the vehicle moves beyond the weapon's range from the target.
zh_cn: 如果由于载具移动导致目标超出武器射程那么目标将自动重置。

source: `KeepTargetOnMove.ExtraDistance` can be used to modify the distance considered 'out of range' from target (it is added to weapon range), negative values work to reduce the distance.
zh_cn: `KeepTargetOnMove.ExtraDistance` 可以用来修改被认为 “超出射程” 的范围（基于武器射程的修正值），负值会缩短判定距离。

source: Sinking behavior dehardcode
zh_cn: 自定义沉没行为

source: In vanilla, whether a ship sinks when it dies on the water is determined by multiple settings of hardcoding. The speed of the sinking is hardcoded to 5 Leptons per frame.
zh_cn: 原版中一艘舰船在水上死亡是否会沉没由多个硬编码设置决定。沉没速度硬编码为每帧 5 leptons。

source: Now you can determine whether a ship sinks with a dedicated flag `Sinkable`, and use `SinkSpeed` to customize the speed at which the ship sinks.
zh_cn: 现在你可以通过专门的标签 `Sinkable` 来决定一艘舰船是否会沉没，并且可以使用 `SinkSpeed` 来定义舰船的沉没速度。

source: `Sinkable.SquidGrab` controls the behavior of a ship when it is killed by a squid. Set it to `false` to cause the ship to take a lethal damage instead of sinking directly at that time (and thus obey `Sinkable` settings).
zh_cn: `Sinkable.SquidGrab` 控制一艘船在被巨型乌贼击杀时的行为。将其设为 false 会导致舰船受到致命伤害而非在此时直接沉没（从而遵循 `Sinkable` 的设置）。

source: Stationary vehicles
zh_cn: 静止的载具

source: Setting VehicleType `Speed` to 0 now makes game treat them as stationary, behaving in very similar manner to deployed vehicles with `IsSimpleDeployer` set to true. Should not be used on buildable vehicles, as they won't be able to exit factories.
zh_cn: 现在载具将在 `Speed` 设置为 0 时使游戏将它们视为静止，其行为方式非常类似于 `IsSimpleDeployer` 设置为 true 的部署状态载具。不应用于可生产的载具，否则它们将无法退出工厂。

source: Unit Without Turret Always Turn To Target
zh_cn: 无炮塔单位始终面向目标

source: Now vehicles (exclude jumpjets) without turret will attempt to turn to the target while the weapon is cooling down, rather than after the weapon has cooled down, by setting `NoTurret.TrackTarget` to true.
zh_cn: 现在可以通过将 `NoTurret.TrackTarget` 设为 true 来让没有炮塔的载具（不包括 Jumpjet 单位）在武器冷却期间就尝试更改朝向以面向目标而不是等到武器冷却完成后。

source: Voxel turret shadow
zh_cn: Voxel 炮塔影子

source: Vehicle voxel turrets can now draw shadows if `[AudioVisual] -> DrawTurretShadow` is set to true. This can be overridden per VehicleType by setting `TurretShadow` in the vehicle's `artmd.ini` section.
zh_cn: 如果 `[AudioVisual] -> DrawTurretShadow` 被设为 true 那么载具的 Voxel 炮塔现在可以绘制影子。这可以在载具的 `artmd.ini` 小节中设置 `TurretShadow` 来覆盖。

source: Veinholes & Weeds
zh_cn: 泰伯利亚藤蔓与泰伯利亚废矿

source: Veinholes
zh_cn: 泰伯利亚藤蔓

source: Veinhole monsters now work like they used to in Tiberian Sun.
zh_cn: 泰伯利亚藤蔓怪现在可以像《泰伯利亚之日》中那样工作。

source: Their core parameters are still loaded from `[General]`.
zh_cn: 它们的核心参数仍然从 `[General]` 读取。

source: The Warhead used by veins is specified under `[CombatDamage]`. The warhead has to have `Veinhole=yes` set.
zh_cn: 藤蔓的弹头在 `[CombatDamage]` 下指定。弹头必须设置 `Veinhole=yes`。

source: Veinholes are hardcoded to use several overlay types.
zh_cn: 泰伯利亚藤蔓被硬编码使用几种覆盖物。

source: The vein attack animation specified under `[AudioVisual]` is what deals the damage. The animation has to be properly listed under `[Animations]` as well.
zh_cn: 泰伯利亚藤蔓造成杀伤的攻击效果动画于 `[AudioVisual]` 下指定。动画必须列于 `[Animations]` 注册表中。

source: Units can be made immune to veins the same way as in Tiberian Sun.
zh_cn: 单位可以像在《泰伯利亚之日》中一样设置对泰伯利亚藤蔓免疫。

source: The monster itself is represented by the `VEINTREE` TerrainType, which has `IsVeinhole=true` set. Its strength is what determines the strength of the Veinhole.
zh_cn: 怪物主体以 `VEINTREE` 地形对象的形式存在，其拥有 `IsVeinhole=true` 设置。并且它的 `Strength` 决定了泰伯利亚藤蔓的生命值。

source: Everything listed below functions identically to Tiberian Sun. Many of the tags from Tiberian Sun have been re-enabled. The values provided below are identical to those found in TS and YR rules. You can read more about them on ModENC: [VeinholeGrowthRate](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeGrowthRate), [VeinholeShrinkRate](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeShrinkRate), [MaxVeinholeGrowth](https://modenc.renegadeprojects.com/MaxVeinholeGrowth), [VeinDamage](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinDamage), [VeinholeTypeClass](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeTypeClass), [VeinholeWarhead](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeWarhead), [Veinhole](https://modenc.renegadeprojects.com/Veinhole), [VeinAttack](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinAttack), [ImmuneToVeins](https://modenc.renegadeprojects.com/ImmuneToVeins), [IsVeinhole](https://modenc.renegadeprojects.com/IsVeinhole)
zh_cn: 下列内容均与《泰伯利亚之日》中的功能完全相同。许多《泰伯利亚之日》中的标签已被重新启用。下面提供的值与 TS 和 YR rules 中的值相同。你可以在 MODENC 上了解更多关于它们的信息：[VeinholeGrowthRate](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeGrowthRate)、[VeinholeShrinkRate](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeShrinkRate)、[MaxVeinholeGrowth](https://modenc.renegadeprojects.com/MaxVeinholeGrowth)、[VeinDamage](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinDamage)、[VeinholeTypeClass](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeTypeClass)、[VeinholeWarhead](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinholeWarhead)、[Veinhole](https://modenc.renegadeprojects.com/Veinhole)、[VeinAttack](https://modenc.renegadeprojects.com/VeinAttack)、[ImmuneToVeins](https://modenc.renegadeprojects.com/ImmuneToVeins)、[IsVeinhole](https://modenc.renegadeprojects.com/IsVeinhole)

source: The game expects certain overlays related to Veinholes to have certain indices, they are listed below. Please keep in mind that the indices in the OverlayTypes list are 0-based, formed internally by the game, and the identifiers left of "=" don't matter. Vanilla `rulesmd.ini` already has the required overlays listed at the correct indices.
zh_cn: 游戏需要泰伯利亚藤蔓相关的覆盖物使用特定的索引，如下所示。请注意 `OverlayTypes` 注册表中的索引是从 0 开始的，由于游戏内部规则，等号左侧的标识符无关紧要。原版 `rulesmd.ini` 已经在正确的索引处列出了所需的覆盖物。

source: Weeds & Weed Eaters
zh_cn: 泰伯利亚废矿与废矿采集者

source: Vehicles with `Weeder=yes` can now collect weeds. The weeds can then be deposited into a building with `Weeder=yes`.
zh_cn: 拥有 `Weeder=yes` 的载具现在可以收集泰伯利亚废矿。然后这些废矿可以存入 `Weeder=yes` 的建筑中。

source: Weeds are not stored in a building's storage, but rather in a House's storage. The weed capacity is listed under `[General] -> WeedCapacity`.
zh_cn: 泰伯利亚废矿并不是储藏在储存仓建筑中而是这个阵营的内部数据。废矿的储藏量读取自 `[General] -> WeedCapacity`。

source: Weeders now show the ore gathering animation. It can be customized the same way as for harvesters.
zh_cn: 废矿矿车现在可以像普通矿车那样自定义矿石采集动画。

source: Weeders can use the Teleport locomotor like chrono miners.
zh_cn: 废矿矿车可以像超时空矿车一样使用 Teleport 运动模式。

source: Total amount of weeds in storage can be displayed on sidebar, see [Weeds counter](User-Interface.md#weeds-counter).
zh_cn: 储存的废矿总量可以在侧边栏上显示，参见[废矿计数器](User-Interface.md#weeds-counter)。

source: Weed-consuming superweapons
zh_cn: 消耗废矿的超级武器

source: Superweapons can consume weeds to recharge, like the Chemical Missile special in Tiberian Sun.
zh_cn: 超级武器可以消耗泰伯利亚废矿来加载，就像《泰伯利亚之日》中的化学飞弹一样。

source: As the code for the Chemical Missile had been removed, setting `Type=ChemMissile` will not work.
zh_cn: 由于化学飞弹的代码已被移除，设置 `Type=ChemMissile` 并不会生效。

source: VoxelAnims
zh_cn: Voxel 碎片

source: The INI keys and behaviour is mostly identical to the [equivalent behaviour available to regular animations](#customizable-debris--meteor-impact-and-warhead-detonation-behaviour). Main difference is that the keys must be listed in the VoxelAnim's entry in `rulesmd.ini`, not `artmd.ini`.
zh_cn: INI 标签的行为与[常规动画的等效行为](#customizable-debris--meteor-impact-and-warhead-detonation-behaviour)基本相同。主要区别是这些标签必须列在 `rulesmd.ini` 中的 Voxel 碎片条目中，而不是 `artmd.ini` 中。

source: Warheads
zh_cn: 弹头

source: Allowing damage dealt to firer
zh_cn: 允许杀伤开火者

source: You can now allow warhead to deal damage (and apply damage-adjacent effects such as `KillDriver` and `DisableWeapons/Sonar/Flash.Duration` *(Ares features)*) on the object that is considered as the firer of the Warhead even if it does not have `DamageSelf=true`.
zh_cn: 现在即使对象没有 `DamageSelf=true` 你也可以允许弹头对被视为开火者的对象造成杀伤（并使用诸如 `KillDriver` 和 `DisableWeapons/Sonar/Flash.Duration`（*Ares 功能*）这些与杀伤相关的效果。）

source: Note that effect of `Psychedelic=true`, despite being tied to damage will still fail to apply on the firer as it does not affect any objects belonging to same house as the firer, including itself.
zh_cn: 注意尽管 `Psychedelic=true` 的效果与杀伤相关但由于其不会影响任何包括开火者在内所有与开火者同一所属的对象因此仍然无法生效。

source: Combat light customizations
zh_cn: 自定义战斗闪光

source: You can now set minimum detail level at which combat light effects are shown by setting `[AudioVisual] -> CombatLightDetailLevel` or `CombatLightDetailLevel` on Warhead, latter defaults to former.
zh_cn: 现在你可以通过设置 `[AudioVisual] -> CombatLightDetailLevel` 或在弹头上设置 `CombatLightDetailLevel` 来限定显示闪光效果的最小画质级别，后者默认为前者。

source: You can now set a percentage chance a combat light effect is shown on Warhead impact by setting `CombatLightChance`.
zh_cn: 现在你可以通过设置 `CombatLightChance` 来限定弹头命中时显示战斗闪光效果的概率百分比。

source: Setting `CLIsBlack` to true on Warhead will now turn the flash black like on hitting an Iron Curtained object, irregardless of other color settings.
zh_cn: 现在可以通过在弹头上设置 `CLIsBlack` 为 true 来让闪光就像击中在铁幕保护下的物体一样使用黑色，无视其他颜色设置。

source: Custom debris animations and additional debris spawn settings
zh_cn: 自定义碎片动画和额外的碎片生成设置

source: You can now use `DebrisAnims` to specify a list of debris animations to spawn instead of animations from `[General] -> MetallicDebris` when Warhead with `MaxDebris` > 0 and no `DebrisTypes` (VoxelAnims) listed is detonated.
zh_cn: 现在可以使用 `DebrisAnims` 指定要生成的碎片动画列表，而不是仅能在引爆拥有 `MaxDebris` > 0 且没有 `DebrisTypes`（指定 Voxel 碎片）的弹头时使用 `[General] -> MetallicDebris` 列表中的动画。

source: `Debris.Conventional`, if set to true, makes `DebrisTypes` or `DebrisAnims` only spawn if Warhead is fired on non-water cell.
zh_cn: `Debris.Conventional` 如果设为 true，那么仅在弹头在非水面单元格上引爆时才会使用 `DebrisTypes` 或 `DebrisAnims`。

source: Customizable rocker amplitude
zh_cn: 自定义掀起幅度
